# 05-virt-02-iaac


## Задача 1
**Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.**

 Ускорение самого процесса разработки. То есть, с момента зарождения идеи функционала до поставления его на прод. Поскольку ускоряется сама настройка и повторяемость среды для разработки, тестирования и выкатывания проекта. Если мы описали нашу инфраструктуру в виде файлов, и держим ее в одном месте в качестве источника правды, то риски ошибиться при проведении тестирования или уже при развертывании минимальны. Также IaaC ускоряет маштабирование нашей среды, а также ее миграцию, поскольку все, что нам нужно поправить наши файлы без необходимости "лезть" на физические сервера вводя их в работу и ставя необходимое дляя этого окружение. Более того вся история изменений храниться в одном месте (нам не нужно в случае чего "лезть" на каждый сервер и судорожно вводить history

**Какой из принципов IaaC является основополагающим?**

Самый основной принцип IaaC состоит в том, что помимо кода приложения всю среду со всеми зависимостями мы также храним и описываем декларативно в виде кода. Когда нам необходимо поднять наше приложение мы его не устанавливаем на сервер и молимся, чтобы оно заработало, а делаем так, чтобы приложение стартовало со всей средой (контейнерами, бд, зависимостями) и т.д. согласно файлам, которыми мы описали нашу инфраструктуру.

## Задача 2
**Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?**
- Низкий порог входа, если сравнивать с теми же шефом или папетом
- Отсутствуют агенты => не нужно предварительно их устанавливать на управляемый хост
- Много управляющих модулей, которые очень подробно и с примерами описаны в доке по ansible
- При необходимости быстрая расширяемость

**Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?**

У каждой системы есть свои плюсы и минусы. Здесь нет такой вещи, как более надежный метод или менее надежный. Нужно действовать исходя из конкретной задачи (количество оборудования, тип оборудования).

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
